Hemos llegado al quinto
y último principio SOLID
el principio de inversión
de la dependencia, o DIP.
Este cachorro tiene una
definición en dos partes.
¿Preparado? Una: Los módulos de alto nivel no deben depender
de los módulos de bajo nivel, sino que ambos deben depend er
de las abstracciones, por
ejemplo, de las interfaces.
Y la segunda parte dice Las abstracciones
no deben depender de los detalles.
Los detalles -es decir, las implementaciones
concretas- deben depender de las abstracciones.
Uhh... si eso tiene sentido
para ti, ¡eres increíble!
Y... ¡estoy celoso de ti!
¿Cómo podría reformular esto?
Eh, vaya.
¿Qué te parece esto?
Uno: Las clases deberían depender de las
interfaces en lugar de las clases concretas.
Y dos: Esas interfaces deberían ser
diseñadas por la clase que las utiliza,
no por las clases que las implementarán.
Probablemente esto aún sea confuso...
pero no te preocupes.
Esto requiere un ejemplo real.
He aquí nuestro nuevo problema.
Nos hemos vuelto tan
populares -no es una sorpresa-
que algunos de nuestros avistamientos están
recibiendo muchos comentarios de spam...
como los comentarios que dicen
que Pie grande no es real.
¡Esos son definitivamente bots!
Así que necesitamos una forma de determinar
si un comentario es spam o no , basándonos
en una lógica de negocio que hemos creado.
Si has descargado el código del curso desde esta
página, deberías tener un directorio tutorial/
con una clase CommentSpamManager dentro.
Cópiala, luego ve a crear un nuevo
directorio en src/ llamado Comment/...
y pega allí la clase.
Esta clase básicamente determina si un
comentario debe ser marcado como spam
ejecutando una expresión regular sobre el contenido
utilizando una lista de palabras spam predefinidas.
Si el contenido contiene
dos o más de esas palabras,
entonces consideramos el comentario
como spam y lanzamos una excepción.
Si piensas en el principio
de responsabilidad única,
podrías argumentar que esta clase
ya tiene dos responsabilidades
la lógica de expresión regular de bajo
nivel que busca las palabras de spam
y una lógica de negocio de alto nivel que
decide que dos palabras de spam es el límite.
Imaginemos que sí pensamos que se trata
de dos responsabilidades diferentes.
Por tanto, decidimos dividir
esta clase en dos partes.
En el directorio Service/, crea una
nueva clase llamada RegexSpamWordHelper.
Veamos: mueve el método privado
spamWords() a la nueva clase...
y luego crear una nueva función pública
llamada getMatchedSpamWords() a la
que le pasamos el string $content y que devuelve
un array de las palabras spam coincidentes.
A continuación, traslada la
propia lógica regex a la clase.
Copia todo el contenido
del método existente....
pero déjalo...
y pégalo.
A ver...
ya no necesitamos $comment->getContent()....
sólo se llama $content...
y el índice 0 de $badWordsOnComment contendrá
las coincidencias, así que podemos devolverlo.
¡Qué bien!
Ahora que esta clase está lista, vamos
a inyectarla en CommentSpamManager.
Añade la función pública __construct()
con RegexSpamWordHelper $spamWordHelper .
Pulsaré Alt + Enter y seleccionaré "Inicializar
propiedades" para crear esa propiedad y establecerla.
Abajo, ahora podemos decir $badWordsOnComment =
$this->spamWordHelper->getMatchedSpamWords()
y pasar ese $content de arriba.
Ya no necesitamos nada de la lógica del medio.
Por último, $badWordsOnComment
contendrá la matriz de coincidencias,
por lo que ya no necesitamos utilizar el
índice 0: basta con contar toda esa variable.
¡Ya está! Llegados a este punto, hemos
separado la lógica de negocio de alto nivel
-decidir cuántas palabras de spam deben
hacer que un comentario se marque como spam-
de los detalles de bajo nivel: la coincidencia
y la búsqueda de las palabras de spam.
El principio de inversión de la
dependencia no nos dice necesariamente si
debemos o no dividir la lógica original
en dos clases como acabamos de hacer.
Eso es probablemente más propio del
principio de responsabilidad única.
Pero el DIP nos enseña a pensar en nuestro código
en términos de módulos (o clases) de "alto nivel ",
como CommentSpamManager, que
dependen de módulos (o clases) de
"bajo nivel", como RegexSpamWordHelper.
Y nos da reglas concretas sobre
cómo debe manejarse esta relación.
A continuación, vamos a refactorizar
la relación entre estas dos clases
para que cumpla el principio de
inversión de la dependencia.
Veremos, en términos reales, qué cambios
quiere que hagamos cada una de las dos partes
de este principio